# 19 操作日志

操作日志是指用户在控制台或 API 对资源进行的操作行为及登录登出平台的审计信息。操作日志会记录用户在平台中的所有资源操作，提供操作记录查询及筛选，通过操作日志可实现安全分析、资源变更追踪以及合规性审计。

租户通过操作日志控制台可查看整个平台属于用户所有的资源操作及平台登录登出审计日志等，同时也可通过 API 查询租户内所有资源的操作日志及审计信息。支持查看 1 小时及自定义时间的日志信息，最长可查询 6 个月的操作日志信息。具体信息包括操作（API）名称、所属模块、关联资源、操作者、操作结果、备注及操作时间，如下图所示：

![log](log.png)

* 操作（API）名称：指操作日志的操作名称，包括调用 API 的接口名称及操作的界面展示名称，如调整带宽。
* 所属模块：指操作日志操作的资源类型，包括裸金属、虚拟机、虚拟机模板、镜像、VPC、云硬盘、弹性网卡、外网 IP、安全组、负载均衡、NAT 网关、VPN 网关、自动伸缩、监控告警模板、定时器、账户等。
* 关联资源：操作日志对应的资源标识符，并可查看一个操作中所有关联的资源标识，如绑定弹性 IP 对应的虚拟机 ID 和外网 IP 的 ID 。
* 操作者：操作日志对应的操作者，可追溯到具体的主账号和子账号。
* 操作结果：操作日志的结果，如操作成功、操作失败、参数异常、存储集群物理资源不足等。
* 备注：操作日志的备注信息。
* 操作时间：操作日志的操作时间。

**为方便用户便捷的查看操作审计日志，控制台支持日志的筛选和搜索检索，同时支持对导出用户的操作审计日志为 本地 Excel 表格，方便账户管理和运营。**

操作日志查询筛选功能可支持所属模块、操作状态及查询时间范围等纬度。所属模块支持所有产品模块的筛选，同时支持查看全部资源的日志及审计信息，即不对所属模块进行筛选；操作状态支持状态为成功、失败的日志筛选，同时也支持查看全部状态的日志和审计信息；查询时间范围支持 1 小时及自定义时间的日志筛选，最长可查询半年的操作日志。

> **操作日志不记录用户在虚拟机内部进行的操作和审计**。

